
# 🍅 番茄工作法

### 🖌️ 记录 ✅ 处理 😶‍🌫️ 可视化

### 🖌️ 五个阶段

| 活动   | 事件     | 内容                                         |
| ------ | -------- | -------------------------------------------- |
| 规划   | 一天开始 | 决定一天的活动                               |
| 跟踪   | 全天     | 收集原始数据，一天所花费的功夫和其他相关指标 |
| 记录   | 一天结束 | 将一天所得的数据整理成档案                   |
| 处理   | 一天结束 | 将原始数据转化成信息                         |
| 可视化 | 一天结束 | 处理信息，让它帮助我们明白改善的方法         |

### 🖌️ 需要做的

1. 定时器
2. 代办任务
   a. 抬头，时间，地点，作者
   b. 按照优先顺序排列的待完成的事件列表
   ⅰ. 计划外和紧急活动。计划外但不得不处理的事件。
   c. 活动清单
   d. 记录表：日期，任务描述，完成每一项需要的番茄工作数。
3. 一天开始从活动清单挑出想完成的任务，然后排出优先级，做成“今日待办事项”

### 🍅 番茄时钟

1. 番茄时钟不能被中断，番茄时钟被打断，从头开始。
   a. 休息的时候不进行大量的脑力活动，需要的话放到活动清单里面。
2. 每 4 个番茄为一组
   a. 简单的休息，呼吸联系，四周走一走，不要做复杂的事情。
3. 如果任务完成，但是番茄事件还没结束，一个番茄时间必须有始有终，利用时间超量学习，复盘回顾。
   a. 番茄开始的 5 分钟内完成，可以作为一个例外。
4. 记录日期，起始时间，活动类型，活动内容，所用番茄数量，达成目标的简述；重要的是每项活动所花费的番茄时钟。

### 🛫 减少干扰

1. 内生干扰
   1. 干扰可视化，出现干扰，进行记录
      1. 决定干扰的处理方法
      2. 新任务紧急且无法推后，在今日“计划外&紧急”出标记
      3. 记录在活动清单上，标注“U”计划外，如果有必要，可以设定完成该任务的截止时间
2. 计划外&紧急过多
   1. 移动到活动清单，明天做
   2. 在较长的休息时间段处理
   3. 删除
3. 计划外&紧急 及需要做
   1. 干扰活动放到下一个番茄时间，取代原来的活动
   2. 重新安排时间表
   3. 将正在进行中的番茄时间作废
4. 外在干扰，用-表示
   a. 25 分钟后回复它
5. 干扰可视化
   a. 做决定处理干扰
   ⅰ. 必须当天完成 “计划外&紧急”
   ⅱ. 活动清单 标注计划外“U”
   ⅲ. 加强完成番茄时间的意志力
6. 一个番茄时间不可分割
7. 意识到外在干扰的次数和类型，根据紧急程序去协商和重新安排他们
8. 5-6 个番茄时钟；活动过于复杂，需要进行分解；活动预计所花时间不够一个番茄时钟，把类似活动累积起来。
9. 可用的番茄时间；一天的可用番茄时间；
   a. 番茄和预测差距较大：继续工作或者进行下一项工作，并进行记录。

### 🖌️ 番茄时间结构

1. 前 3-5 分钟简单重温
2. 最后几分钟复习之前完成的任务。
   a. 检查质量方法，需要额外安排 1 到 2 个番茄时钟来做

### 💖 优化你的时间

1. 工作日包含几个番茄时钟；用来工作的番茄时钟和用来学习的番茄时钟。
2. 对番茄时钟进行规划

### ⭐ 重复和回顾

1. 累的时候少安排点番茄时钟
2. 落后的多，更需要进行回顾

### 🛫 一些法则

1. 一个番茄时间包括 25 分钟的工作时间和 5 分钟的休息时间。
2. 每完成 4 个番茄时间，休息 15 到 30 分钟。
3. 一个番茄时间不可分割。没有所谓的半个番茄时间或四分之一个番茄时间。
4. 一个番茄时间必须有始有终。
5. 如果一个番茄时间被不停中断，则该番茄时间作废。
6. 如果在一个番茄时间没结束就完成了任务，请检查、回顾任务，直到定时器响起。
7. 保护番茄工作法。及时告知对方（你目前没有时间），迅速协商、重新安排中断事件并按照协商时间回复来找你的人。
8. 如果任务预计要花超过 5 到 7 个番茄工作时间，将它分解开来。将复杂的任务分解成几个小任务。
9. 如果任务预计所花时间不够一个番茄工作时间，把它们累积起来。
10. 结果是一个又一个番茄时间的累积。
11. 时间表总是优先于番茄工作时间。
12. 下一个番茄时间会更顺利
